Repository: nvdacn/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/instantTranslate.*.po
Languages: ja

source: Authors: Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto Buffolino and other NVDA contributors.
ja: 作者: Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto Buffolino その他 NVDA 貢献者

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: Download [development version][2]
ja: ダウンロード [開発版][2]

source: This add-on is used to translate selected and/or clipboard text from one language to another. This is done using an external service.
ja: このアドオンは選択されたテキストやクリップボードのテキストを、他の言語に翻訳するのに使用されます。これは、外部のサービスを用いて行われます。

source: Configuring languages
ja: 言語設定

source: To configure source, target and in case swap language, go to: NVDA Menu >> Preferences >> Instant Translate Settings.
ja: 翻訳元の言語および翻訳先の言語、あるいは交換用の言語を設定するには、NVDAメニュー、設定、インスタント翻訳の設定に進んで下さい。

source: There are two comboboxes labeled "Source language" and "Target language", and a checkbox to decide if it must copy the translation to clipboard.
ja: 「翻訳元の言語」、「翻訳先の言語」とラベルされた、二つのコンボボックスと、翻訳をクリップボードにコピーするかどうかを決めるための一つのチェックボックスがあります。

source: In addition, if you selected auto option (the first choice) from "Source language" combobox, there are also a combobox labeled "Language for swapping" and a checkbox about the auto-swap.
ja: さらに、「翻訳元の言語」のコンボボックスの言語の自動検出 (一つ目の選択肢)を選択すると、さらに「入れ替えの言語」とラベルされたコンボボックスと、自動入れ替えについてのチェックボックスがあります。

source: The meaning of two first comboboxes and checkbox for copy is clear, but some words about the rest are necessary. Remember always that the explanations below assume the source language set on the auto option.
ja: 最初の二つのコンボボックスとコピーのためのチェックボックスの意味は明快ですが、他についてはもう少し説明が必要です。以下の説明は翻訳元の言語が言語の自動検出に設定されているのを想定しています。

source: The "Language for swapping" combobox is useful when you swap via script (see below) the source and target language; in fact, a target language set on the auto option has no sense, so the addon sets it to value of combobox above.
ja: 「入れ替え用の言語」は、翻訳元の言語と翻訳先の言語を、スクリプトを通じて交換する際に有用です(以下を参照して下さい)。実際、翻訳先の言語を言語の自動検出に設定しても意味がありません。よって、このアドオンでは、これを上記のコンボボックスの値に設定します。

source: So, imagine this situation: you usually translate into English (your main language), but sometimes (for example, when you write a document) you need to translate into Italian (your second language, suppose); you can set "Language for swapping" combobox to Italian, so you will translate from English to Italian without accessing directly to the addon settings. Obviously this function has a major or minor utility according to your more frequent needs.
ja: そこで、次の場合を想像して下さい。あなたは普段は英語に(あなたの主要言語は英語とします)翻訳しますが、時には(例えば、文章を書いている時に)イタリア語に翻訳する必要があるとします(あなたの二番目の言語と考えて下さい)。あなたは、「入れ替え用の言語」コンボボックスを、イタリア語に設定出来ます。よって、あなたは英語からイタリア語に、アドオンの設定を直接触ることなく、翻訳することが出来ます。

source: Now, the auto-swap checkbox: it appears if and only if you set the auto option in "Source language" combobox, and is directly connected with "Language for swapping" combobox. If you activate it, then the addon tries to commute automatically from your source and target configuration to a configuration where target becomes the source language, and language selected in "Language for swapping" combobox is the new target language; extremely useful if the source language of the text you want translate is the target language.
ja: ここで、自動入れ替えチェックボックス、 これは、「翻訳元の言語」のコンボボックスを言語の自動検出に設定している時のみ現れ、「入れ替え用の言語」コンボボックスに直接自動的に接続されます。もしこれを有効にすると、アドオンは翻訳元の言語と翻訳先の言語の設定から、翻訳先の言語が翻訳元の言語になる設定に、そして、「入れ替え用の言語」コンボボックスで選択された言語が新しい翻訳先の言語になるように、自動的に入れ替えようとします。これは、翻訳したいテキストの翻訳元の言語が、翻訳先の言語である場合に非常に便利です。

source: A simple example: take again in mind the situation imagined previously; if you translate a text in a language different from English, there is no problem, you get the correct translation in English. But if you need to translate a text from English, normally you get a translation into English identical to original text, and this is a bit useless. Thanks to auto-swap function, however, assuming that you want to know how your text sounds into Italian, the addon commutes automatically the target language to Italian, so it returns a valid translation.
ja: 簡単な例: また、前に想像した場面を思い出して下さい。もし英語ではない言語のテキストを翻訳するなら、特に問題はなく、正しい英語への翻訳文を得ることが出来ます。しかし、もし、英語からテキストを翻訳したい場合、通常は、原文と同一の英語への翻訳が得られます。これはあまり意味がありません。しかしながら、テキストをイタリア語でどう読むのか知りたいとしたら、この自動入れ替え機能により、自動的に翻訳先の言語をイタリア語にして、有用な翻訳を得ることが出来ます。

source: Anyway, this is a temporary configuration; if this option has no effect (it's experimental), try to commute manually to a stable configuration, using the gesture for swapping described below. It's experimental because in some situations (with short texts, tipically), Google does not recognize the real source language correctly, and you have to swap languages manually via script, so to force the source language to be the previous target language (English in our example).
ja: しかしながら、これは一時的な設定です。この機能に効果が見られない場合 (試験的な機能です)、以下に示す入れ替えのためのジェスチャーを使って、手動で安定的な設定に入れ替えてみて下さい。これは、状況によっては (典型的には短いテキストでは)、Googleが実際の翻訳元の言語を正しく認識しないためで、その場合は、翻訳元の言語を、前の翻訳先の言語(この例では英語)にするために、スクリプトを通じて言語を手動で交換しなければなりません。

source: Using
ja: 使用方法

source: You can use this add-on in two ways:
ja: 二つの方法でこのアドオンを使用出来ます。

source: Select some text using selection commands (shift with arrow keys, for example) and press associated key to translate. translation result willbe read with synthesizer which you are using.
ja: 選択コマンドでテキストを選択し(例えばshiftキーと矢印キー)、翻訳用のキーを押します。翻訳結果が使用されている合成音声によって読み上げられます。

source: You can also translate text from the Clipboard.
ja: クリップボードからもテキストを翻訳出来ます。

source: Shortcuts
ja: ショートカットキー

source: All following commands must be pressed after modifier key "NVDA+Shift+t":
ja: 以下のキーを、いずれも、修飾キーNVDA+Shift+tの後に押して下さい。

source: T: Translate selected text,
ja: T: 選択されたテキストを翻訳

source: Shift+t: translate text from the Clipboard,
ja: Shift+t: クリップボードからテキストを翻訳

source: S: swap source and target languages,
ja: S: 翻訳元の言語と翻訳先の言語を入れ替え

source: A: announce current configuration,
ja: A: 現在の設定を通知

source: C: copy last result to clipboard,
ja: C: 最後の結果をクリップボードにコピー

source: I: identify the language of selected text,
ja: I: 選択されたテキストの言語を識別

source: H: announces all available commands to user.
ja: H: 全ての使用可能なコマンドをユーザーに通知

source: Changes for 3.0
ja: 3.0 での変更点

source: Change way how Shortcuts are used, now you can press instantTranslate modifier key "NVDA+Shift+t", and then single letter key to perform some action (see all Commands in the "Shortcuts" section).
ja: ショートカットの使用方法を変更しました。インスタント翻訳用の修飾キーNVDA+Shift+tを押して、一文字キーで動作を選んで実行出来ます (ショートカットキーの節の全コマンドをご覧下さい)

source: Implemented swapping languages.
ja: 言語の入れ替えを実装しました。

source: Changed configuration format, now we can change instant translate settings if we are in readonly pane, but remember that this will work before first restart of NVDA.
ja: 設定画面のフォーマットを変更して、読み取り専用のペインにいる場合も設定を変更できるようになりました。ただし設定変更はNVDAを再起動するまで有効です。

source: Removed limit on amount of text that can be translated.
ja: 翻訳可能な文字数の制限をなくしました。

source: Added shortcut t to the Instant Translate Settings menu item
ja: メニューの設定にショートカットを追加しました。

source: The auto option is now in first position in source combo, and absent in target combo.
ja: 自動オプションを最初のコンボボックスに配置するようにしました。

source: Added a checkbox for configuring copying translation results.
ja: 「翻訳結果をコピーする」にチェックボックスを追加しました。

source: Store config file in the root of settings folder.
ja: 設定ファイルを設定フォルダーのルートディレクトリに保存するように変更しました

source: Source and target languages syncronized with what Google Translate currently exposes (22 Apr 2015).
ja: 翻訳元の言語と翻訳先の言語を、Google Translateの現在の状態(2015年4月22日時点)に合わせました。

source: Changes for 2.1
ja: 2.1 での変更点

source: Now addon can translate text from clipboard when pressing nvda+shift+y.
ja: NVDA+Shift+Yでクリップボードのテキストを翻訳できるようになりました。

source: Changes for 2.0
ja: 2.0 での変更点

source: Added gui configurator where you can choose source and target languages.
ja: 翻訳言語を選ぶ設定に、GUIを追加しました。

source: Added addon menu item found under preferences menu.
ja: 「設定メニュー」にアドオンのメニューを追加しました。

source: Settings now is written in separate config file.
ja: 設定情報を、独立した設定ファイルに書き込むようにしました。

source: Translation results now automatically copies into the clipboard for future manipulations.
ja: 翻訳結果を再利用できるようにするために、翻訳結果を自動でクリップボードにコピーするようになりました。

source: Changes for 1.0
ja: 1.0 での変更点

source: Initial version.
ja: 最初のバージョン
